Ten years ago,
قبل عشر سنوات،
I got a phone call that changed my life.
تلقيت اتصالاً غيّر مجرى حياتي.
At the time, I was cardiologist at UCLA,
كنت آنذاك طبيبة قلب بجامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس،
specializing in cardiac imaging techniques.
متخصصة في تقنيات تصوير القلب.
The call came from a veterinarian at the Los Angeles Zoo.
أتت المكالمة من طبيب بيطري في حديقة حيوان لوس أنجلوس.
An elderly female chimpanzee
أنثى شمبانزي كبيرة في السن
had woken up with a facial droop
قد استيقظت مع تدلي في الوجه
and the veterinarians were worried that she'd had a stroke.
وكان الأطباء البيطريون قلقين من أنها قد أصيبت بسكتة دماغية.
They asked if I'd come to the zoo
سألوا إذا كان باستطاعتي القدوم إلى حديقة الحيوانات
and image the animal's heart
والقيام بتصوير قلب الحيوان
to look for a possible cardiac cause.
للبحث في إمكانية ارتباط الأمر بالقلب.
Now, to be clear, North American zoos are staffed
الآن، كي نكون واضحين، فإن حدائق حيوانات أمريكا الشمالية مزودة
by highly qualified, board-certified veterinarians
بطواقم معتمدة و ذات خبرة عالية من الأطباء البيطريين
who take outstanding care of their animal patients.
والذين يقومون برعاية رائعة لحيواناتهم المريضة.
But occasionally, they do reach into the human medical community,
ولكن أحياناً، يتصلون بمجتمع الطب البشري،
particularly for some speciality consultation,
خصوصاً من أجل بعض الاستشارات التخصصية،
and I was one of the lucky physicians who was invited in to help.
وكنت واحدة من الأطباء المحظوظين الذين تمت دعوتهم للمساعدة.
I had a chance to rule out a stroke in this chimpanzee
كانت لدي الفرصة لاستبعاد وجود السكتة الدماغية في هذه الشمبانزي
and make sure that this gorilla didn't have a torn aorta,
والتأكد من أن هذه الغوريلا لا تملك تمزقاً في الأورطي،
evaluate this macaw for a heart murmur,
وتقييم حالة لغط القلب في ببغاء المكاو هذا،
make sure that this California sea lion's paricardium wasn't inflamed,
والتأكد من عدم وجود التهاب في غلاف القلب في أسد البحر الكاليفورني هذا،
and in this picture, I'm listening to the heart of a lion
وفي هذه الصورة، أستمع إلى قلب أسد
after a lifesaving, collaborative procedure
بعد عملية أنقذت حياته
with veterinarians and physicians
تعاون فيها الأطباء البشريون والبيطريون
where we drained 700 cc's of fluid from the sac
حيث قمنا بتصفية 700 سنتيمتر مكعب من السائل من الكيس
in which this lion's heart was contained.
الذي احتوى قلب هذا الأسد.
And this procedure, which I have done on many human patients,
وكانت هذه العملية، التي أجريتها على كثير من المرضى البشر،
was identical, with the exception of that paw and that tail.
مشابهة، باستثناء ذلك المخلب وذلك الذيل.
Now most of the time, I was working at UCLA Medical Center with physicians,
الآن ولمعظم الوقت، كنت أعمل في المركز الطبي للجامعة بصحبة الأطباء،
discussing symptoms and diagnoses and treatments
أناقش الأعراض والتشخيص والعلاج
for my human patients,
لمرضاي من البشر،
but some of the time, I was working at the Los Angeles Zoo
ولكن في بعض الوقت، كنت أعمل في حديقة حيوان لوس أنجلوس
with veterinarians, discussing symptoms and diagnoses and treatments
برفقة الأطباء البيطريين، أناقش الأعراض والتشخيص والعلاج
for their animal patients.
لمرضاهم من الحيوانات.
And occasionally, on the very same day,
وأحياناً، في اليوم ذاته،
I went on rounds at UCLA Medical Center
حدث أن ذهبت بجولات بين المركز الطبي لجامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس
and at the Los Angeles Zoo.
و حديقة حيوانات لوس أنجلوس.
And here's what started coming into very clear focus for me.
وهذا ما بدأ يتضح لي بصورة كبيرة.
Physicians and veterinarians were essentially taking care
كان الأطباء والبيطريون يعتنون أساساً
of the same disorders in their animal and human patients:
بنفس الاضطرابات في مرضاهم من الحيوانات والبشر:
congestive heart failure, brain tumors,
فشل القلب الاحتقاني وأورام الدماغ
leukemia, diabetes, arthritis, ALS, breast cancer,
وسرطان الدم والسكري والتهاب المفاصل والتصلب الجانبي الضموري وسرطان الثدي
even psychiatric syndromes like depression, anxiety,
حتى المتلازمات النفسية مثل الاكتئاب والقلق
compulsions, eating disorders and self-injury.
والقهر واضطرابات الأكل وإيذاء النفس.
Now, I've got a confession to make.
الآن، إنني أملك اعترافاً لأقوله.
Even though I studied comparative physiology and evolutionary biology
بالرغم من أنني درست علم وظائف الأعضاء المقارن وعلم الأحياء التطوري
as an undergrad --
كطالبة للمرحلة الجامعية الأولى --
I had even written my senior thesis on Darwinian theory --
قد قمت بكتابة أطروحتي للمرحلة العليا عن نظرية داروين --
learning about the significant overlap
أتعلم عن التداخل المهم
between the disorders of animals and humans,
بين الاضطرابات عند البشر والحيوانات،
it came as a much needed wake-up call for me.
لقد أتى الأمر بالنسبة لي كدعوة للاستيقاظ.
So I started wondering, with all of these overlaps,
لذا بدأت تأخذني الدهشة، مع كل هذه التداخلات،
how was it that I had never thought to ask a veterinarian,
كيف لم يسبق لي أن فكرت بأن أسأل طبيباً بيطرياً
or consult the veterinary literature,
أو أن أرجع إلى كتب الطب البيطري،
for insights into one of my human patients?
لأتمكن من فهم حالة أحد مرضاي البشر؟
Why had I never, nor had any of my physician friends and colleagues
لماذا لم يسبق لي، أو لأحد من زملائي وأصدقائي الأطباء
whom I asked, ever attended a veterinary conference?
الذين سألتهم، أن حضرنا مؤتمراً للطب البيطري؟
For that matter, why was any of this a surprise?
أيضاً ، لماذا كان أي من ذلك أمراً غريباً؟
I mean, look, every single physician accepts some biological connection
أقصد، انظروا، كل واحد من الأطباء يقبل ببعض الاتصال البيولوجي
between animals and humans.
بين الحيوانات والبشر.
Every medication that we prescribe or that we've taken ourselves
كل علاج نوصفه أو تناولناه بأنفسنا
or we've given to our families
أو قمنا بإعطائه لعائلاتنا
has first been tested on an animal.
تم في البداية اختباره على حيوان.
But there's something very different
ولكن هناك أمر ما مختلف جداً
about giving an animal a medication or a human disease
بشأن إعطاء الحيوان علاجاً أو مرضاً بشرياً
and the animal developing congestive heart failure
وأن يصاب الحيوان بفشل القلب الاحتقاني
or diabetes or breast cancer on their own.
أو بالسكري أو بسرطان الثدي من تلقاء نفسه.
Now, maybe some of the surprise
الآن، من الممكن أن تأتي بعض الدهشة
comes from the increasing separation in our world
من الانفصال المتزايد في عالمنا
between the urban and the nonurban.
بين الحضر وغيرهم.
You know, we hear about these city kids
تعلمون، نسمع عن أولاد المدينة هؤلاء
who think that wool grows on trees
الذين يعتقدون أن الصوف ينمو على الأشجار
or that cheese comes from a plant.
أو أن الجبنة تأتي من النبات.
Well, today's human hospitals,
حسناً، مستشفيات البشر في هذه الأيام،
increasingly, are turning into these gleaming cathedrals of technology.
وبشكل متزايد، تتحول إلى كاتدرائيات مزهرة من التكنولوجيا.
And this creates a psychological distance between the human patients
مما يخلق مسافة نفسية بين المرضى البشر
who are being treated there
الذين يتم علاجهم هناك
and animal patients who are living in oceans
والحيوانات المريضة التي تعيش في المحيطات
and farms and jungles.
والمزارع والأدغال.
But I think there's an even deeper reason.
ولكنني أعتقد أن هناك سبباً أقوى.
Physicians and scientists, we accept intellectually that our species,
كأطباء وعلماء فإننا ذهنياً نقبل بأن صنفنا،
Homo sapiens, is merely one species,
الإنسان العاقل، هو ليس إلا صنفاً واحداً،
no more unique or special than any other.
وليس بفريد من نوعه أو مميز أكثر من أي صنف آخر.
But in our hearts, we don't completely believe that.
ولكن في قلوبنا، نحن لا نصدق ذلك تماماً.
I feel it myself when I'm listening to Mozart
أشعر بذلك بنفسي بينما أستمع إلى موتسارت
or looking at pictures of the Mars Rover on my MacBook.
أو أنظر إلى صور مارس روفر على حاسوبي اللوحي (MacBook).
I feel that tug of human exceptionalism,
أشعر بتلك الجاذبية للتميز البشري
even as I recognize the scientifically isolating cost
حتى عندما أتعرف على الثمن العلمي التفردي
of seeing ourselves as a superior species, apart.
لرؤية أنفسنا كأصناف متفوقة، منعزلين.
Well, I'm trying these days.
حسناً، أنا أحاول في هذه الأيام.
When I see a human patient now, I always ask,
عندما أرى الآن إنساناً مريضاً، أتساءل دائماً،
what do the animal doctors know about this problem that I don't know?
ما هو الشيء الذي يعلمه أطباء الحيوانات ولا أعلمه عن هذه المشكلة؟
And, might I be taking better care of my human patient
ربما أقوم برعاية أفضل لمريضي البشري
if I saw them as a human animal patient?
إذا رأيته كمريض بشري حيواني؟
Here are a few examples of the kind of exciting connections
هاك بعض الأمثلة على صنف الاتصالات الموجودة
that this kind of thinking has led me to.
التي قادني إليها هذا النوع من التفكير.
Fear-induced heart failure.
النوبة القلبية الناجمة عن الخوف.
Around the year 2000,
حوالي عام 2000،
human cardiologists "discovered" emotionally induced heart failure.
"اكتشف" أطباء القلب البشري النوبة القلبية التي تستحثها العاطفة.
It was described in a gambling father who had lost his life's savings
ووُصفت كأب مقامر قد خسر مدخرات حياته
with a roll of the dice,
برمية حجر نرد،
in a bride who'd been left at the alter.
وكعروس قد تم تركها ليلة زفافها.
But it turns out, this "new" human diagnosis
ولكن يتضح أن التشخيص البشري "الجديد"
was neither new, nor was it uniquely human.
لم يكن جديداً أو مقتصراً على البشر.
Veterinarians had been diagnosing, treating and even preventing
لقد كان الأطباء البيطريون يشخصون ويعالجون، حتى أنهم يمنعون
emotionally induced symptoms in animals
الأعراض المستحثة بالعاطفة في الحيوانات
ranging from monkeys to flamingos, from to deer to rabbits,
والتي تتراوح من القرود وحتى النحام الوردي، ومن الغزلان وحتى الأرانب،
since the 1970s.
منذ سبعينات القرن الماضي.
How many human lives might have been saved
كم من الأرواح البشرية قد كان من الممكن انقاذها
if this veterinary knowledge had been put into the hands
إن كانت هذه المعرفة البيطرية وضعت بين أيدي
of E.R. docs and cardiologists?
أطباء غرف الطوارئ وأطباء القلب؟
Self-injury.
إيذاء النفس.
Some human patients harm themselves.
بعض المرضى البشر يقومون بإيذاء أنفسهم.
Some pluck out patches of hair,
بعضهم يقتلع خصلاً من الشعر،
others actually cut themselves.
وآخرون في الحقيقة يجرحون أنفسهم.
Some animal patients also harm themselves.
بعض الحيوانات أيضاً تؤذي نفسها.
There are birds that pluck out feathers.
هناك بعض الطيور التي تقتلع ريشها.
There are stallions that repetitively bite their flanks until they bleed.
هناك بعض الخيول التي تعض خاصرتها باستمرار إلى أن ينزف منها الدم.
But veterinarians have very specific and very effective ways
ولكن الأطباء البيطريين يملكون طرقاً خاصة وفعالة جداً
of treating and even preventing self-injury
لعلاج إيذاء النفس وحتى الوقاية منه
in their self-injuring animals.
في حيواناتهم التي تؤذي نفسها.
Shouldn't this veterinary knowledge be put into the hands
أليس من المفترض أن يتم وضع هذه المعرفة البيطرية بين أيدي
of psychotherapists and parents and patients
المعالجين النفسانيين والآباء والمرضى
struggling with self-injury?
الذين يعانون من إيذاء النفس؟
Postpartum depression and postpartum psychosis.
اكتئاب ما بعد الولادة وذهان ما بعد الولادة.
Sometimes, soon after giving birth,
أحياناً، بعد الولادة بوقت قصير،
some women become depressed,
تصبح بعض النساء مكتئبة،
and sometimes they become seriously depressed and even psychotic.
وفي بعض الأحيان يصبحن مكتئبات جداً وحتى مصابات بالذهان.
They may neglect their newborn,
ربما يتخلون عن مواليدهم،
and in some extreme cases,
وفي بعض الحالات المستعصية،
even harm the child.
يقومون بإيذاء الطفل.
Equine veterinarians also know that occasionally,
الأطباء البيطريون للخيول يعلمون ذلك أحياناً،
a mare, soon after giving birth,
الفرس "أنثى الخيل"، بعد الولادة بقليل،
will neglect the foal, refusing to nurse,
تتخلى عن المُهر، تأبى احتضانه،
and in some instances, kick the foal, even to death.
وفي بعض الحالات، تركل المُهر، ربما حتى الموت.
But veterinarians have devised
ولكن الأطباء البيرطيين قد لجأوا إلى
an intervention to deal with this foal rejection syndrome
تدخل للتعامل مع أعراض رفض هذا المُهر
that involves increasing oxytocin in the mare.
يتضمن زيادة الأوكسيتوسين لدى الفرس.
Oxytocin is the bonding hormone,
الأوكسيتوسين هو هرمون الإلصاق،
and this leads to renewed interest,
و هذا يؤدي إلى اهتمام متجدد،
on the part of the mare, in her foal.
بالنسبة بالفرس، بالمُهر ابنها.
Shouldn't this information
أليس من الواجب أن توضع هذه المعلومات
be put into the hands of ob/gyn's
في أيدي أطباء أمراض النساء والتوليد
and family doctors and patients
وأطباء العائلة والمرضى
who are struggling with postpartum depression and psychosis?
الذين يعانون من اكتئاب وذهان ما بعد الولادة؟
Well, despite all of this promise,
حسناً، على الرغم من كل هذا الوعد،
unfortunately the gulf between our fields remains large.
لسوء الحظ فإن المسافة بين تخصصاتنا تبقى كبيرة.
To explain it, I'm afraid I'm going to have to air some dirty laundry.
ولتوضيح ذلك، أنا خائفة من أنني سأقوم بفضح بعض التصرفات السيئة.
Some physicians can be real snobs
إن بعض الأطباء يمكن أن يكونوا متكبرين حقاً
about doctors who are not M.D.'s.
على الأطباء من غير الحاصلين على درجة الدكتوراه.
I'm talking about dentists and optometrists and psychologists,
أتحدث عن أطباء الأسنان والمتخصصين في البصر و علم النفس،
but maybe especially animal doctors.
ولكن ربما أطباء الحيوانات على وجه التحديد.
Of course, most physicians don't realize that it is harder
بالطبع، لا يدرك معظم الأطباء أن
to get into vet school these days than medical school,
الالتحاق بكلية طب بيطري أصعب في هذه الأيام من الالتحاق بكلية طبية،
and that when we go to medical school,
وأننا عندما نلتحق بكلية طبية،
we learn everything there is to know
نتعلم كل شيء يوجد لمعرفته
about one species, Homo sapiens,
عن صنف واحد، الإنسان العاقل،
but veterinarians need to learn about health and disease
ولكن الأطباء البيطريين يحتاجون للتعلم عن الصحة والمرض
in mammals, amphibians, reptiles, fish and birds.
في الثدييات والبرمائيات والزواحف والأسماك والطيور.
So I don't blame the vets for feeling annoyed
لذا فإنني لا ألوم الأطباء البيطريين لشعورهم بالانزعاج
by my profession's condescension and ignorance.
بسبب جهل وانحطاط مهنتي.
But here's one from the vets:
ولكن خذوا هذه النكتة من أحد البيطريين:
What do you call a veterinarian
ماذا تسمون الطبيب البيطري
who can only take care of one species?
الذي يستطيع فقط العناية بصنف واحد؟
A physician. (Laughter)
طبيب بشر. (ضحك)
Closing the gap has become a passion for me,
قد أصبح ردم الهوة شغفاً بالنسبة لي،
and I'm doing this through programs
وأفعل ذلك من خلال برامج
like Darwin on Rounds at UCLA,
كبرنامج داروين أون راوندس في جامعة كاليفورنيا، لوس أنجلوس،
where we're bringing animal experts and evolutionary biologists
حيث نحضر خبراء في الحيوانات وأخصائيين في الأحياء التطورية
and embedding them on our medical teams
وندمجهم في فرقنا الطبية
with our interns and our residents.
مع أطبائنا الداخليين ومواطنينا.
And through Zoobiquity conferences,
ومن خلال مؤتمرات زوبيكويتي،
where we bring medical schools together with veterinary schools
حيث نقدم الكليات الطبية مع البيطرية
for collabortive discussions
من أجل مناقشات تعاونية
of the shared diseases and disorders
عن الأمراض والاضطرابات المشتركة
of animal and human patients.
عند المرضى من البشر والحيوانات.
At Zoobiquity conferences,
وفي مؤتمرات زوبيكويتي،
participants learn how treating breast cancer in a tiger
يتعلم المشاركون كيف أن علاج سرطان الثدي لدى النمر
can help us better treat breast cancer
من شأنه أن يساعدنا في علاج سرطان الثدي
in a kindergarten teacher;
لدى معلم روضة؛
how understanding polycystic overies in a Holstein cow
كيف أن فهم المبايض متعددة الكيسات لدى الأبقار الهولندية
can help us better take care
من شأنه أن يساعدنا في الاعتناء بشكل أفضل
of a dance instructor with painful periods;
بمعلمة رقص تعاني من دورات شهرية مؤلمة؛
and how better understanding the treatment of separation anxiety
وكيف أن الفهم الأفضل لعلاج قلق الطلاق
in a high-strung Sheltie
لدى كلب شيلتاي متوتر
can help an anxious young child struggling with his first days of school.
يمكننا من مساعدة طفل صغير قلق يعاني من أول أيامه في المدرسة.
In the United States and now internationally, at Zoobiquity conferences
في الولايات المتحدة والآن عالمياً، في مؤتمرات زوبيكويتي
physicians and veterinarians check their attitudes and their preconceptions
يختبر الأطباء والبيطريون مواقفهم وأفكارهم المسبقة
at the door and come together as colleagues,
عند الباب ويدخلوا سوية كزملاء
as peers, as doctors.
وكأقران وكأطباء.
After all, we humans are animals, too,
فبعد كل شيء، نحن البشر حيوانات أيضاً،
and it's time for us physicians to embrace
وهذا هو الوقت بالنسبة لنا - نحن الأطباء - أن نحتضن
our patients' and our own animal natures
مرضانا وطبيعتنا الحيوانية
and join veterinarians
وننضم إلى الأطباء البيطريين
in a species-spanning approach to health.
في منهاج شامل للأصناف يخص الصحة.
Because it turns out,
لأنه يتضح أن
some of the best and most humanistic medicine
بعض أفضل الأدوية وأكثرها إنسانية
is being practiced by doctors whose patients aren't human.
يقوم به الأطباء الذين يكون مرضاهم ليسوا بشراً.
And one of the best ways we can take care
وأحد أنجع الطرق التي تمكننا من العناية
of the human patient is by paying close attention
بالمريض البشري هو الاهتمام الشديد
to how all the other patients on the planet
بالطريقة التي من خلالها كل المرضى الآخرين على الكوكب
live, grow, get sick and heal.
يعيشون ويكبرون ويمرضون ويشفون.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause).
(تصفيق).